Un Algoritmo de Programación es un conjunto de instrucciones definidas, que están acotadas y ordenadas para, la resolución de un problema, realización de cálculos o el desarrollo de una tarea. Un algoritmo es un proceso paso a paso para llegar a un fin u objetivo.

En el ámbito de la programación, un algoritmo es el paso previo antes de comenzar a escribir código. Lo primero que debemos hacer es encontrar la forma de conseguir una solución al problema planteado (básicamente definir el algoritmo informático), para posteriormente a través del código, indicarle las acciones que queremos que haga a la máquina. Entonces, un programa informático no es más que un conjunto de algoritmos codificados y ordenados en un lenguaje de programación para que puedan ser ejecutados en un ordenador.

Las soluciones se proponen analizando el problema. Tenemos que tener claro el destino al que queremos llegar, y para ello tenemos que buscar la manera más óptima, eficaz y fácil de llegar a él. Tenemos que elegir el lenguaje de programación, cómo vamos a plantear el problema, el algoritmo que vamos a seguir, etc.

Es muy importante saber que nos pide el cliente y buscar la mejor forma de afrontarlo, teniendo muy en cuenta las condiciones que este nos diga.